弾むような頭から手のひら
從頭到掌心充斥著的躍雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小鐵錘的旋律銘刻於心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所當然的誤差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
獨一無二反而饒有趣味
旧石器時代　大先輩
舊石器時代 老前輩
その時から　変わんない
從那時起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用這雙手
Yes!　今すぐ
Yes! 就現在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些許神通廣大
歌う鼻歌
哼唱著的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算走音也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
將明天打造得更加自由吧
Step.8
DIY是指 做不成？·不！·一定行!
はい　今日の追加分
這些 今天做的
ジョブ子ちゃんいつもすごいね
小JOB子做的就是好
センス抜群です
品味非凡
そ…それほどでもあるわ
那…那倒是
Pudding Good job
布丁 Good job
私も作ってきたにゃ
我也把我做的帶來了喵
ずいぶん凝った作りだな
做工好精細
3Dプリンター使ったからね
因為我用了3D印表機呀
3Dプリンター持ってたの
你還有3D印表機嗎
学校にあるやつをね
是用學校裡的
勝手に使って大丈夫なのか
擅自使用沒問題嗎
ちゃんとセキュリティー切って忍び込んだから大丈夫
我把安全系統切斷了再潛入的 沒問題
忍び
潛入
何が大丈夫なんだか
這哪裡算沒問題啊
あ…あの　私も作ってきたものがあって
那…那個 其實我也做了點東西
なになに
什麼什麼
ブローチ　指輪　ペンダント
胸針 戒指 還是掛飾
そういうのじゃ…ないんですけど
並不是…用來賣的
先日WAKUWAKUWANWANでいただいたエプロンで
前些天我在WAKUWAKUWANWAN要了幾條圍裙
そのDIY部のおそろいのものがあればって
就在想我們DIY部要是有一套的東西就好了
たくみんすごくいい感じだよ
匠匠 這個看起來真不錯
Good job
よかったです
太好了
うれしいにゃ　大切にするにゃ
好開心喵 我會好好珍惜喵
これって「ひま少」みたいだ
這簡直就跟「向日葵少女」一樣
向
日
葵
少
女
そ…そうなんです
是啊
園芸部のあの子たちが
想到那些園藝部的女生
おそろいのエプロンを着けていたのを思い出して
都穿著一套的圍裙
それで私もやってみたいなって
所以我也想試試看
その気持ち　確かに受け取った
你的心意 我們領會到了
は…はい
嗯…嗯
「ひま少」のみんなに負けないよう
別輸給「向日葵少女」裡的角色
私たちもひまわりのように立派な花を咲かせよう
我們也一起綻放出向日葵般絢麗的花朵吧
はい
好
す…すみません　つい
不…不好意思 情不自禁
さて　今日の収支を確認するとしよう
那我們 把今天的帳算一下吧
ネットで出品したものは順調に売れている
掛在網路上的銷量不錯
首頁            通知           上架         支付方式       個人首頁
それからワークワンの店内で売っているものも順調に売れている
擺在WAKUWAN店裡的那些賣得也很好
これはかわいいねぇ
這個好可愛
若いころを思い出すわぁ
讓我想起年輕的時候了
これを着けたらおじいさんときめいてくれるかねぇ
戴上這個 我家老頭子會心動嗎
特殊商品區
學生們的
DIY手工作品
近所のおばあちゃんたちに大好評だ
附近的奶奶們讚不絕口
それで昨日の段階で合計4万円になった
截至昨天 已經入帳4萬日元了
もうそんなに
已經賣了這麼多啊
ツリーアタッチメントボルトを買える日も近いわね
離樹木連接螺栓到手的日子不遠了
千里の道も一歩からだにゃ
可謂千里之行始於足下喵
秘密基地はもう夢じゃない
秘密基地再也不是天方夜譚
うん
嗯
では　そろそろ設計について具体的に
那我們差不多該具體一下設計…
はい　部長
我有問題 部長
なに
什麼
私の作ったものはどれくらい売れたのでしょうか
我做的東西賣得怎麼樣呀
それは
那個
その
怎麼說呢…
1個も売れてないね
一個都沒賣出去
グッジョばない
不太行
その…あれだ
那個…其實吧
せるふの作ったものはちょっとクオリ…
塞璐芙你做的東西品質…
ちょっと個性的すぎるのかもな
可能是太有個性了
いえ　わかってます
不用顧慮 我也心裡有數
ちょっと傾いてたり
要麼有點歪
ちょっとゆがんでたり
要麼有點變形
ちょっと接着剤がはみ出てたり
還有的漏了點膠水
ちょっと？
有點?
でだ　そろそろ秘密基地の設計について具体的に進めたいと思って
那我們該具體一下秘密基地的設計了
何事もなかったかのように話を戻したにゃ
若無其事地回到原來的話題了喵
せ…せるふさん　大丈夫です
塞…塞璐芙同學 沒事的
これから売れますよきっと
之後一定會賣出去的
そうだ
對了
少し値下げしたりすれば
打個折的話
うん　励ましてくれてありがとう　たくみん
嗯 謝謝你鼓勵我 匠匠
設計を進めるってどうするんですか
具體一下設計是要怎麼做呢
どんな秘密基地を作るのかというイメージを作る
先把秘密基地的大致印象給定下來
そしてイメージをもとに設計図を引く
再以這個印象為基礎畫出設計圖
製図する…ってことですか
那就是說要製圖是嗎
うん
嗯
実際にはその場の判断で作っていくこともあるらしいけど
實際上也有那種根據情況臨時發揮的
それはプロのやり方だ
但那是專業人士的做法
まあ　売り物を作るわけじゃないので
我們做這個也不是拿來賣的
ミリ単位の精度が求められるわけじゃない
不需要精確到毫米
サイズ　材料の把握
大小 材料的把控
組み立ての手順を決めるために設計図が必要ってことね
確定組裝順序等都需要設計圖
ああ
是的
そのイメージ作りですが
在印象設計這一塊
せるふさんがまとめてみるというのはどうでしょうか
讓塞璐芙同學來協調大家的想法如何
私が
我嗎
はい
嗯
イラスト得意ですし
你畫畫那麼棒
ピッタリだと思うんです
我覺得你很適合
なるほど　そうだな
原來如此 確實
さんせい
贊成
売り上げゼロのせるふをフォローしてあげるなんて
幫銷售額為零的塞璐芙找點存在感
たくみんは優しいわね
匠匠真的好溫柔
い…いえ　そういうわけじゃないんですけど
不…不是這樣的
どうでしょう
怎麼樣
せるふさん
塞璐芙同學
うん　頑張るよ
嗯 我加油
じゃあ　イメージはせるふにまとめてもらうとして
那概念圖就拜託塞璐芙了
どんな秘密基地にしたいか　意見があったら言ってくれ
想造什麼樣的秘密基地 大家暢所欲言吧
どうぞ
請指示
ブランコが欲しいにゃ
想要鞦韆喵
空からぶら下がっているみたいな長いの
從空中掛下來 很長的那種
ブランコ　いいね
鞦韆 不錯哦
景色を眺めながら紅茶を飲みたいです
想一邊眺望風景一邊喝紅茶
窓際にカウンターとか
窗邊要是有個吧檯就好了
カウンター　いいね
吧檯 不錯喔
ハンモックは外せないわね
不能少了吊床
ハンモック　いいね
吊床 不錯喔
煙突があるといいな
要是有煙囪就好了
もちろん飾りだけど
當然只是裝飾
煙突　いいですね
煙囪 不錯喔
秘密基地の上から滑車でビューンってしたいにゃ
想從秘密基地上面用滑索嗖地滑下來喵
滑車
滑索
天窓ってどうですか
天窗怎麼樣
いいかもな
不錯啊
作るの難しいかもしれないけど
不過做起來可能很困難
天窓　天窓
天窗 天窗
ドローンの発着場もいるわ
無人機的起降台也要
いるか
這也要啊
ドローン　ドローンと
無人機 無人機
どんでん返しや
不能少了翻轉門
刀隠しも必要よね
還有藏刀暗格
忍者屋敷かよ
你是要造忍者屋嗎
どんでん返し　刀隠し
翻轉門 藏刀暗格
書かなくていい
這兩個不用寫
そうだ
對了
変形するとかっこいいよね
要是能變形就太帥了
それはかっこいいにゃ
帥呆了喵
調子に乗るな
別得意忘形了
ごめんなさい
對不起
よし　これでみんなのイメージは出そろったな
嗯 這樣大家的想法都齊了吧
樹屋印象設計
鞦韆
吧檯
想喝紅茶
吊床
煙囪
(裝飾用)
嗖嗖滑索
天窗
無人機
翻轉門 刀
變形
よーし　燃えてきたぞ
好了 我燃燒起來了
大丈夫かな
沒問題吧
できました
完成啦
秘密基地のイメージイラスト
秘密基地的概念圖
これは
這是
一晩で描いたの
一晚上就畫出來了嗎
いろんなイメージが湧いちゃって
因為靈感不斷湧現
せるふっちすごいにゃ
塞璐芙親真厲害喵
この家
這個房子
宇宙を飛んでるな
是在遨遊太空啊
いろんなイメージが湧いちゃって
因為靈感不斷湧現
これはツリーハウス
這與其說是樹屋
というよりツリータウンですね
倒不如說是樹城
いろんなイメージが湧いちゃって
因為靈感不斷湧現
木の周りにジェットコースターと観覧車まであるじゃない
樹邊連雲霄飛車和摩天輪都有啊
いろんなイメージが湧いちゃって
因為靈感不斷湧現
これなんか幹の中にもツリーハウスがあるにゃ
這個樹幹裡都有樹屋喵
いろんなイメージが湧いちゃって
因為靈感不斷湧現
あの…せるふさんのイラスト
那個…塞璐芙同學的概念圖
とってもすてきですけど
確實非常棒
このイラストだとちょっと作れそうもないかと
但照這個概念圖去做 恐怕是做不出來
うん　そうだよね
嗯 也是
で…でもですね
不…不過
この屋根の形とか煙突とか
像這個屋頂的形狀和煙囪
この窓の感じとか私大好きで
這個窗戶的樣式之類的我都非常喜歡
だからそれぞれのいいところ
所以 把各處的優點
作れそうなところを抜き出して
能實現的部分都找出來
組み合わせていくというのはどうでしょう
再把它們組合到一起如何
なるほど　確かに
原來如此 確實
このロケットツリーハウスは無理だけど
這個火箭樹屋雖然做不出來
タイヤを使ったブランコはできると思います
但輪胎可以用來做鞦韆
惑星から惑星への滑車も
連接兩顆星星的滑索
ツリーハウスから部室の屋根につなげられないかにゃ
改成從樹屋連到活動室的屋頂如何
なるほど
原來如此
ドローンの発着場は難しくてもこのハンモックはGood job
無人機起降台或許很難做 但這個吊床真不錯
ジョブ子ちゃん
小JOB子
よし
好
せるふのイラストをみんなでまとめていこう
大家一起來整理塞璐芙的概念圖吧
はい
YES
にゃ
好
YES
喵
できた
完成啦
いいんじゃない
不錯啊
せるふっちやったね
塞璐芙親真棒
DIY部の立派なシンボルになりますね
一定能成為DIY部的地標
なんか一気に作れる気がしてきた
忽然感覺能一口氣完成這項工程了
それでこのイメージをもとに誰が設計図を引くんですか
那由誰來根據這個概念圖製作設計圖呢
これはすてきなものになりそうですね
這個做出來一定相當不錯
せるふさん　とてもいいですよ
塞璐芙 畫得很好喔
それで設計図はどうするんですか
那設計圖怎麼辦
棚や椅子なんかを作るときには
我做架子和椅子之類的東西時
ざっくりとした設計図は用意してましたけど
畫過粗略的設計圖
さすがに秘密基地ほどの大物になると
但像是秘密基地這樣的大工程
ある程度はちゃんとしたものじゃないといけないですよね
不把設計做好恐怕不行
そうですね
確實如此
AIでもイラストをもとに設計ってのは無理かにゃ
就算是AI也沒辦法以概念圖為原型做設計圖喵
強度や色のシミュレーションには役立つだろうけど
強度和顏色的模擬倒是能用上
わかりました
我明白了
何が？
什麼？
私が設計図を引きます
我來繪製設計圖
さすがに設計図は
再怎麼說設計圖還是
ちょっと…
有點…
わかった
好吧
難しいけど私がなんとか頑張って
雖然難度不小 我想辦法解決吧
私がやるわ
我來吧
ジョブ子ちゃん
小JOB子
できるのですか
你會畫嗎
Yes I can
當然可以
設計？　そんなものブレックファースト前よ
設計？ 對我來說小事一樁
だったら
你要是會
昨日のうちに言ってくれ
昨天怎麼不說
Sorry
不好意思
ちょっと様子を見てただけよ
我只是想稍微觀望一下
うん
嗯
ベースとなる木の測定　完了
地基樹的測量 完成
このデータをもとに設計を行うわ
我就根據這些數據進行設計了
ジョブ子さん頼もしいです
JOB子同學真可靠
期待してるにゃ
等著你的好消息喵
任せていいんだな
交給你真沒問題吧
Of course
當然
大船に乗ったつもりでいなさい
你們就放一百個心吧
今日のカレーはチキンを使ってみたわ
今天做咖哩我用雞肉試了試
ちょっと辛いけどおいしいね
雖然有點辣 但是很好吃
よかった
那就好
明日はカツカレーにしようかしら
明天就做咖哩豬排飯吧
設計図が引けるなんてさすが天才少女
還會畫設計圖 真不愧是天才少女
なんでもできるのね
什麼都會做
うん
嗯
たくみんも細かい作業が得意だし
匠匠很擅長做精細的手工
部長はなんでも作れるし
部長則是什麼都會做
しーちゃんは身軽で力持ちだし
小希身輕如燕又有力氣
DIY部のみんなすごいな
DIY部的成員都很厲害
私ももっと役に立ちたいな
我也好想盡一份力
でもイラストを描いたんでしょ
但你不是畫了概念圖嗎
そうだけど
是啊
ブローチは売れないし
但我做的胸針完全賣不出去
今のままじゃ秘密基地を作るときに
就憑現在這樣 等到了建秘密基地的時候
何ができるかなって
我想不出來能幫上什麼忙
よし
我想到了
お母さん　トンカチとのこぎりとドライバー
媽媽 錘子鋸子和螺絲起子
その他　もろもろの工具ってどこにあったっけ
還有各式各樣的工具都放在哪
なに
什麼動靜
くぎでも打ってるのかしら
塞璐芙在釘釘子嗎
ケガしないといいけど
別受傷就好
あたたっ
好痛
ジョブ子ちゃん　お風呂入った
小JOB子 洗澡了嗎
どうしたの
怎麼了
おなかでも痛いの
肚子痛嗎
これって何の設計図
這是什麼東西的設計圖
あの…ジョブ子ちゃん
那個…小JOB子
私先にお風呂入るわね
那我先洗了
せるふ何を作ろうとしてたのかしら
塞璐芙想做什麼東西啊
この間拾ってきたシーグラス　ブレスレットにしてみようかな
試著用之前撿到的海玻璃做成手鍊吧
ルーターで穴をあけて
用電鑽鑽眼
チェーンを通して
再用鏈子串起來
って　そんなことしてる場合じゃないわ
不對 現在不是做這個的時候啊
課題進めなくちゃ
得先把作業寫了
ジョブ子ちゃん？
小JOB子？
もしかして話を聞いてほしいのかしら
她是想跟我說什麼嗎
ジョブ子ちゃん　さっき何か悩んでたみたいだけど
小JOB子 我看你剛才的樣子 是不是有煩心事
あの設計図結構古そうだったけど
那個設計圖看起來蠻舊的
よかったら詳しく教えてくれない
可以的話 能不能跟我說一說
しようがないわね
真是拿你沒辦法
Puddingがそんなに聞きたくてたまらないというのなら
如果你那麼想聽的話
教えてあげなくもないわ
我也不是不能告訴你
あれはね　私が小さいころ
那個是在我小的時候
Momが引いたツリーハウスの図面よ
我媽媽畫的樹屋設計圖
ママが
你媽媽畫的
My treasure
這是我的寶貝
どうしてそれを見てたの
為什麼要看那個設計圖呢
今度DIY部の秘密基地づくり
這次DIY部要建造秘密基地
その設計図を私が引くことになったの
由我來繪製設計圖
すごいじゃない
蠻厲害的嘛
それほどでもないわ
過獎過獎
他のみんなに任せても心配だから引き受けたってわけ
交給別人做我不放心 就接下來了
それでママの設計図を参考にしようと思ったのね
所以你打算看看媽媽的設計圖來參考一下嗎
まあね
算是吧
参考になった
看完有用嗎
わかんない
弄不明白
全然わかんない
完全搞不懂
わかんないって
搞不懂是指
だって設計図なんて勉強したことないし
畢竟我完全沒學過設計圖的知識
建築学なんて知らないし
不懂建築學
CADの使い方だってわからないし
也不會用CAD
ジョブ子ちゃん天才なんだし
你那麼有天賦
すぐできるようになるんじゃないの
應該馬上就能學會吧
そうよ　私は天才
沒錯 我是天才
なんでもやればできるわ
只要想做就沒有辦不到的
でもね
但是
さすがにゼロから勉強するには時間がなさすぎるのよ
再怎麼說 從零開始學時間也不夠啊
っていうか
既然你不會
だったらなんでそもそも引き受けたのよ
一開始為什麼要接下來啊
それはだって
那是因為
だって
因為什麼
楽しかったから…
因為開心…
あのときすごい楽しかったから
當時真的很開心
Momと一緒にツリーハウスを作って
和媽媽一起造樹屋的時候
私も一生懸命手伝って
我鼓足幹勁去幫忙
パパも喜んで
爸爸也很開心
せるふや部長やたくみんやしーも
塞璐芙 部長 匠匠和希
同じ気持ちを感じてくれたらいいなって
她們要是也能體會到一樣的喜悅…就好了
設計図いつまでに必要なの
設計圖什麼時候用啊
ひびづぎじをなづやすびまでにがんぜい
秘密基地要在暑假前造…
梅雨明けしたらすぐに始めたいって話だったから
我們想在梅雨天結束了就立刻動手
今月いっぱいくらい
大概就月底吧
あと10日もないじゃない
那不是連10天都不到嗎
私も1学期の間しかいられないし
我也只能在這待一個學期呀
それまでに完成させたい
我想走之前造好
わかったわ　手伝ってあげるわよ
那好吧 我幫你
できるの
你會嗎
私もやったことないけど
我也沒做過
2人でやれば半分の時間でできるでしょ
兩個人一起的話 要花的時間不就減半了
I love you Pudding
我愛你 布丁
ちょっと　変なところ触らないで
你幹什麼 別摸奇怪的地方啊
よいではないか　よいではないか
有什麼不好的 有什麼不好的
新鮮水果
KANEGI水果村
芒果
草莓
陽光玫瑰葡萄
誰都能學會 Auto CAD入門手冊
特別贈送免費素材 一看就會的影片講解
只看這一本就OK 給你傳授專家的竅門
おはよう　ジョブ子ちゃん
早安 小JOB子
Good morning
早安
ねぇ Pudding
布丁
なに
什麼事
その…Thank you
那個…謝謝你
おかげで設計図ができた
多虧你幫忙才把設計圖弄好
私も結構楽しかった
我做這個也蠻開心的
きっとDIY部のみんなもPuddingに感謝すると思う
DIY部的成員肯定都會感激你
わ…私が手伝ったのはないしょにしといてね
你可別告訴她們我幫忙了
Why
為什麼
だってDIYなんてカビの生えた時代遅れの代物だなんて
我曾說過DIY是發霉過時沒有用的東西
さんざんバカにしておいて　今更
狠狠嘲笑一通 如今哪還有臉…
それもそうね
說的也是
にしても
話說回來
Summer in Japan is muggy
日本的夏天也太悶熱了
梅雨も夏も嫌なのね
你很討厭梅雨天和夏天啊
ジョブ子ちゃんすっごい
小JOB子好厲害
さすが天才少女です
不愧為天才少女
見事だ
做得漂亮
まさにGood jobだにゃ
毫無疑問是Good job
これなら大丈夫でしょう
這樣一來計劃就沒問題了吧
脱帽です　ジョブ子さん
向你脫帽致敬 JOB子
まあ　これくらい私にかかればIt’s easy
沒什麼 對我來說這都是小事 簡單得很
あとは実作業のなかで変更点も出てくるでしょうけど
等到實際施工的時候 會出現需要修改的地方
そのつど対応しましょう
到時候大家隨機應變吧
材料と資金もほぼ集まった
材料和資金都湊齊了
梅雨も明けたし
梅雨天也過了
期末テストが終わったら
等期末考完試
秘密基地づくりを始めよう
就開始建造秘密基地吧
はい
OK
はいにゃ
好
OK
好的喵
頑張ってくださいね
大家加油
そうだ
對了
あのですね　秘密基地を作り始める前に
在秘密基地開工之前
一度みんなで家に来てほしいんですけど
我想請各位先來我家一趟
せるふっちの家に
去你家裡嗎
どうして
為什麼呢
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  Kan  槐安  passengercity　校對：Orangeade　時軸：二十三　後期：MIR　繁化：雨林
見てもらいたいものがあるのです
有東西想給你們看看
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖風裹著笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
輕輕撫平心中的躁動
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你關懷備至
你讓生活充滿愉快
いつもありがとう
心中滿是感激
ふたり重ね組み立てて
與你合而為一
ふたり結んで繋いだ
同你攜手相伴
やがて違う夢を見て
即便夢中風景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有時難忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像當初那一天
心はそばにいる
和你心靈相牽
隣にきみがいる
你就在我身邊
Step.9
DIY是指
嚇了一跳?·出乎意料!·真沒没想到!